
### Summary
https://github.com/chadluo/CSS-Guidelines/blob/master/README.md#%E7%BC%96%E5%86%99-css
本文档第一部分将探讨语法、格式以及分析 CSS 结构；
第二部分将围绕方法论、思维框架以及编写与规划 CSS 的看法。


### CSS 文档分析：
统一风格！！

### 目录：

```
/*------------------------------------*\
    $CONTENTS
\*------------------------------------*/
/**
 * CONTENTS............You’re reading it!
 * RESET...............Set our reset defaults
 * FONT-FACE...........Import brand font files
 */
```

### 多文件的情况下：
在index.scss中，If you are working across multiple files then each item in the table of contents will map to an include which pulls that section in.

如果你在维护一份大文件，那么在区块之间空 5 行。在大文件中快速翻动时这些大块的空档有助于区分区块


### 结构
一份规划良好的 CSS 应当按照如下排列：

Reset   万物之根源
元素类型   没有 class 的 h1、ul 等
对象以及抽象内容   最一般、最基础的设计模式
子元素   由对象延伸出来的所有拓展及其子元素
修补   针对异常状态

如此一来，当你依次编写 CSS 时，每个区块都可以自动继承在它之前区块的属性。这样就可以减少代码相互抵消的部分，减少某些特殊的问题，组成更理想的 CSS 结构。


通过indent来区分层级
.widget-heading 是 .widget 的子元素，因为前者比后者多缩进了一级。这样通过缩进就可以让开发者在阅读代码时快速获取这样的重要信息。

### BEM 命名 - Class 命名
BEM 命名法虽然不太好看，而且相当冗长，但是它使得我们可以通过名称快速获知元素的功能和元素之间的关系。与此同时，BEM 语法中的重复部分非常有利于 gzip 的压缩算法。

.block 代表某个基本的抽象元素；
.block__element 代表 .block 这一整体的一个子元素；
.block--modifier 代表 .block 的某个不同状态。
扩展： 对于状态classname是is-active, is-selected等，或者是[blockName]--modifier

同时单个-，就可以来对一个block（是由多个word组成的）

为了确保易读性，在 HTML 标记中用两个空格隔开 class 名 - 给跪了！！

千万不要把 CSS 样式用作 JavaScript 钩子。把 JS 行为与样式混在一起将无法对其分别处理。
如果你要把 JS 和某些标记绑定起来的话，写一个 JS 专用的 class。简单地说就是划定一个前缀 .js- 的命名空间

在编写新的组件前，要在着手处理CSS之前把HTML写好。 这样可以帮你判断哪些CSS属性可以集成，避免重复浪费。（先关注内容，数据和语义，然后才是样式，视觉等）

努力找出这些模块中重复的设计模式并将其抽象出来，写成一个可以复用的 class，将其用作基础然后编写其它拓展模块的特殊情形。


### 布局
所有组件都不要申明宽度？！！！！ 而由它的父亲元素或者栅格系统来决定！

『所有组件都不要声明宽度，而由其亲元素或格栅系统来决定。

坚决不要声明高度。高度应当仅仅用于尺寸已经固定的东西，例如图片和 CSS Sprite。在 p，ul，div 等元素上不应当声明高度。如果需要的话可以使用更加灵活的 line-height。

格栅系统应当当作书架来理解。是它们容纳内容，而不是把它们本身当成内容装起来，正如你先搭起书架再把东西放进去。比起声明它们的尺寸，把格栅系统和元素的其它属性分来开处理更有助于布局，也使得我们的前端工作更高效。

你在格栅系统上不应当添加任何样式，它们仅仅是为布局而用。在格栅系统内部再添加样式。在格栅系统中任何情况下都不要添加盒模型相关属性。』


### UI 尺寸
理想情况下，格栅系统应当用百分比设定。 不用理会元素的尺寸

我用 rem 定义字号，并且辅以 px 以兼容旧浏览器。
@mixin font-size($font-size){
    font-size:$font-size +px;
    font-size:$font-size / $base-font-size +rem;
}

我只在已经固定尺寸的元素上使用 px，包括图片以及尺寸已经用 px 固定的 CSS Sprite。

简写虽然是好东西，但是注意切勿滥用。


### 选择器
务必保持选择器简短高效
.sidebar h3 span{} 这样的选择器就是定位过于依赖相对位置
作为一个整体，选择器应当尽量简短（例如只有一层结构），但是 class 名则不应当过于简略，例如 .user-avatar 就远比 .usr-avt 好。

过度修饰
不要用元素类型来约束class（例如你写了一个 .error 而且想让它在不同的元素类型中显示效果不一样，例如 .error{ color:red; } div.error{ padding:14px;}），但是大多数时候还是应当尽量避免
再举一个修饰过度的选择器例子，ul.nav li a{}。如前文所说，我们马上就可以删掉 ul 因为我们知道 .nav 是个列表，然后我们就可以发现 a 一定在 li 中，所以我们就能将这个选择器改写成 .nav a{}。

浏览器解析选择器是从右到左的。所以要放核心选择器（class最好？！）


### 使用 CSS 选择器的目的
比起努力运用选择器定位到某元素，更好的办法是给你想要添加样式的元素直接添加一个 class。不要.header ul{} 
你的选择器必须符合你要给这个元素添加样式的原因。思考一下，「我定位到这个元素，是因为它是 .header 下的 ul，还是因为它是我的网站导航？」这将决定你应当如何使用选择器。
扩展阅读 - Shoot to kill; CSS selector intent

### Magic Number 和 绝对定位
避免出现那些，凑巧有效果的数字。 譬如.dropdown-nav li:hover ul{top: 37px}!! 而是写top: 100%之类的

### 条件注释和渐进增强（优雅降级）
专门为 IE 写的样式基本上都是可以避免的，唯一需要为 IE 专门处理的是为了处理 IE 不支持的内容（例如 PNG）。

